## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

- Полная аппаратная виртуализация - виртуализация использующая ресурсы хостовой машины, такие как процессор и память, исползуя специализированные инструкции центрального процессора избегая обращения к хостовой ОС. Гипервизор эмулирует все устройства гостевой виртуальной машины
- Паравиртуализации - виртуализация использующая ресурсы выделяемые хостовой ОС гипервизору, все запросы гипервизора обрабатываются прослойкой ОС. Гипервизор эмулирует все устройства гостевой виртуальной машины
- Виртуализации на основе ОС - виртуализация использующая ядро и устройства хостовой ОС для запуска приложений в контейнерах

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
паравиртуализация с возможностью live миграции на другую ноду гипервизора, в случае отказа одной из нод
- различные web-приложения;
виртуализация уровня ОС.
Нет необходимости тратить ресурсы на поддержание отдельной гостевой ОС для запуска отдельных приложений
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
физические сервера или паравиртуализация в зависимости от потребностей
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
физические сервера или виртуализация уровня ОС, так как необходим доступ к аппаратным ресурсам GPU. В случае если необходимо изолировать приложение и ограничить ресурсы, использовать виртуализацию уровня ОС. Если приложение одно и ресурсы предоставляютс полностью испльзовать физические сервера.
Так же возможна аппаратная виртуализация с пробросом совместимого графического ускорителя в виртуальную машину. Например, NVIDIA GRID™

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
- Все эти задачи можно реализовать в esxi, hyper-v, proxmox. Техническое задание не полное, сложно оценить. Выделяется ли бюджет под програмное обеспечение?
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
- Так же задание не полное, не понятно, сколько выделяется под задачу железных ресурсов, надо ли строить кластер, какой вид все это должно иметь, необходим ли веб интерфейс. proxmox, virtualbox
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
- QEMU/KVM, virtualbox, вы эти вопросы в киоске заряжали? На чем разворачивать, сколько виртуальных машин надо? Сколько железа под это выделят?
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
- QEMU/KVM, virtualbox, proxmox

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

- недостатки
 трудозатратя - необходимо увеличивать штат сотрудников для поддержки нескольких систем управления виртуализацией одновременно
 мониторинг - необходимость большего сбора метрик
 сложность миграции - миграция вм между разными гипервизорами потребует изобретения костылей различной формы
 избыточная трата ресурсов - для поддержания нескольких систем управления виртуализацией одновременно потребуется больше физических серверов
 больше уязвимостей - несем в прод уязвимости сразу нескольких гипервизоров

- что необходимо сделать
 Выбрать одну систему управления виртуализацией и построить на основе него кластер
 
