
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
- возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
- обеспечение терминации HTTPS.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ
Для обеспечения реализации API Gateway можно рассмотреть следующие программные решения: Nginx, Apache, Kong, Apigee и Tyk. Давайте составим таблицу сравнения возможностей этих решений:

| Возможности         | Kong                | Apigee            | Tyk               | Nginx             | Apache            |
|------------------------|------------------------|--------------------------|------------------|------------------|------------------|
| Маршрутизация        | Да                  | Да                | Да                | Да                | Да                |
| Аутентификация       | Плагины для JWT, OAuth, Basic Auth и др. | Встроенная поддержка различных методов аутентификации | Поддерживает различные методы аутентификации через плагины | Да                | Да                |
| HTTPS терминация     | Да                  | Да                | Да                | Да                | Да                |
| Масштабируемость     | Горизонтальное масштабирование | Облачное решение с гибкой масштабируемостью | Горизонтальное масштабирование | Да                | Да                |
| Сообщества поддержки | Активное сообщество  | Поддержка от Google Cloud | Активное сообщество  | Активное сообщество  | Активное сообщество  |
| Цена                | Открытое ПО, платные плагины и поддержка | Платное решение с гибкими тарифами | Открытое ПО, платные дополнительные функции | Бесплатное ПО, платные дополнительные функции | Бесплатное ПО, платные дополнительные функции |

На основании данной таблицы можно сделать выбор в пользу Nginx. Nginx предоставляет широкие возможности по маршрутизации, аутентификации и обеспечению безопасности запросов, имеет активное сообщество поддержки, а также позволяет гибко масштабироваться как вертикально, так и горизонтально. При этом Nginx является открытым ПО с возможностью использования платных плагинов и поддержки, что делает его привлекательным выбором для многих организаций.

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
- хранение сообщений на диске в процессе доставки,
- высокая скорость работы,
- поддержка различных форматов сообщений,
- разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
- простота эксплуатации.

Обоснуйте свой выбор.
### Ответ
| Брокер сообщений     | Поддержка кластеризации | Хранение сообщений на диске | Высокая скорость работы | Поддержка форматов сообщений | Разделение прав доступа | Простота эксплуатации |
|------------------------|------------------------|--------------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|
| Kafka               | Да                     | Да                        | Очень высокая        | JSON, Avro, Protobuf       | Да                   | Средняя              |
| RabbitMQ            | Да                     | Нет                       | Высокая              | JSON, XML, plain text      | Да                   | Высокая              |
| ActiveMQ            | Да                     | Да                        | Высокая              | XML, JSON, OpenWire        | Да                   | Средняя              |

При выборе между Kafka, RabbitMQ и ActiveMQ для решения задачи брокера сообщений следует учитывать несколько ключевых факторов:

1. Поддержка кластеризации: Если вам необходима высокая доступность и масштабируемость, то Kafka является хорошим выбором, так как он предлагает отличную поддержку кластеризации.

2. Хранение сообщений на диске: Если важно иметь возможность хранить сообщения на диске для последующей обработки, то Kafka и ActiveMQ поддерживают это, в то время как RabbitMQ хранит сообщения только в памяти.

3. Высокая скорость работы: Если ваша система требует высокой скорости обработки сообщений, то Kafka известен своей высокой производительностью и способностью обрабатывать большие объемы данных.

4. Поддержка форматов сообщений: В зависимости от того, какие форматы сообщений вам нужно поддерживать, выбор может быть разным. Например, если вам нужна поддержка Avro или Protobuf, то Kafka может быть предпочтительным.

5. Разделение прав доступа: Если вам важно иметь гибкое разделение прав доступа к сообщениям, то все три брокера поддерживают эту функциональность.

6. Простота эксплуатации: RabbitMQ обычно считается более простым в использовании и настройке по сравнению с Kafka и ActiveMQ.

Итак, если ваш приоритет — высокая производительность и масштабируемость, то Kafka может быть лучшим выбором. Если вам нужна простота использования, а также хранение сообщений на диске не так важно, то RabbitMQ может быть предпочтительным. ActiveMQ может быть хорошим компромиссом между функциональностью и простотой использования.
## Задача 3: API Gateway * (необязательная)

### Есть три сервиса:

**minio**
- хранит загруженные файлы в бакете images,
- S3 протокол,

**uploader**
- принимает файл, если картинка сжимает и загружает его в minio,
- POST /v1/upload,

**security**
- регистрация пользователя POST /v1/user,
- получение информации о пользователе GET /v1/user,
- логин пользователя POST /v1/token,
- проверка токена GET /v1/token/validation.

### Необходимо воспользоваться любым балансировщиком и сделать API Gateway:

**POST /v1/register**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/user.

**POST /v1/token**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/token.

**GET /v1/user**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис security GET /v1/user.

**POST /v1/upload**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис uploader POST /v1/upload.

**GET /v1/user/{image}**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис minio GET /images/{image}.

### Ожидаемый результат

Результатом выполнения задачи должен быть docker compose файл, запустив который можно локально выполнить следующие команды с успешным результатом.
Предполагается, что для реализации API Gateway будет написан конфиг для NGinx или другого балансировщика нагрузки, который будет запущен как сервис через docker-compose и будет обеспечивать балансировку и проверку аутентификации входящих запросов.
Авторизация
curl -X POST -H 'Content-Type: application/json' -d '{"login":"bob", "password":"qwe123"}' http://localhost/token

**Загрузка файла**

curl -X POST -H 'Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJib2IifQ.hiMVLmssoTsy1MqbmIoviDeFPvo-nCd92d4UFiN2O2I' -H 'Content-Type: octet/stream' --data-binary @yourfilename.jpg http://localhost/upload

**Получение файла**
curl -X GET http://localhost/images/4e6df220-295e-4231-82bc-45e4b1484430.jpg

---

#### [Дополнительные материалы: как запускать, как тестировать, как проверить](https://github.com/netology-code/devkub-homeworks/tree/main/11-microservices-02-principles)

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---